ps afx просмотр запущенных приложений

df -h 
du -sh /directory

lsblk 
smartctl  -a /dev/sda
smartctl -a /dev/nvme1  работает на nvme дисках

iostat 
iotop
htop
free -m
vmstat

ps aux процессы
strace -ls

netstat -tulpn

ss -lntu

netstat -rn
ip r

traceroute 
mtr
dig etogeek.dev
dig @8.8.8.8 etogeek.dev

curl -v telnet://127.0.0.1:22
curl --unix-socket /var/run/docker.socet

tcpdump -i any port 9100 -nn

taill -f -n50 /var/log/syslog










raid 
# apt install mdadm

 удалить старые метаданные и подпись на дисках:
если диски новые и не важны данные
sudo wipefs --all --force /dev/sd{a,b}

mdadm --zero-superblock --force /dev/sdb
mdadm: Unrecognised md component device – …“, значит на дисках не было записей о предыдущих RAID, все хорошо.

Для сборки зеркального массива применяем следующую команду:

sudo mdadm --create --verbose /dev/md0 --level=mirror --raid-devices=2 /dev/sd{a,b}
посмотреть синхронизацию 
mdadm --zero-superblock /dev/sdf1 /dev/sde1

df -h -x devtmpfs -x tmpfs посмотреть места и точку монтирования


Так прокомментировал Redis из config/config.php и перезапустил мой докер-контейнер.

Теперь я мог бы использовать

sudo docker exec -u www-data nextcloud_app_1 php occ files:scan --all

и это сработало (с просмотром ошибок по конкретным файлам).
